営業技術。
営業にも技術にもなれない。
中途半端な俺を表したカタガキ。
あいわせ。
沢田伝工の担当者の方へ。
話してー。
カノンさんは技術部だったからわかるかもしれませんが、普通の客さんわからないですって。
お前はもう営業なんだ。
技術の人間じゃない。
お前らが技術の都合も考えないで無茶の受注ばっかやってから俺が移動させられたんだ!
そんな話は聞いてない!
君 と話すことは何もない。
あんまり一人で溜め込むなよ。
チョコだ。
できることなら、オオガミから認められて、自然に笑いかけられる。
そんな自分になりたいです。
カノン!
オオガミ?
大丈夫か?
大丈夫だ、カノンさん。
カノン
...あまり心配させるな。
なんだよ?
家まで送れよ。
お前に何かあったら大変だから。
なんだ、降ろせ、オオ!
危ないだろ、頭打ってるかもしれないし。
いや大丈夫だから一人で帰れるよ!
本当か?
タクシー呼ぶぞ!
いいから、じゃあな!
そうか、オオガミ酔っ払ってたんだな。
なんだよ、変な酔い方仕上がって。
え?
こんな本買ったっけ?
あ、おはよう。
おはようございます。
昨日作った大体案のデータがない。
はい、シーズンシステム営業部、カノンでございます。
はい。
少々お待ちください。
岩瀬沢田電工の担当者の方が。
お、ありがとう。
こっち回して。
はい。
な、何ぼけてんだよ。
あ、ご、ごめん。
カノン、あの後ちゃんと帰れたのか?
うん、うん。
それよかった。
心配してたんだよ。
まだ酒残ってんのか?
は?
カノンさん、小上さん、おはようございます。
カノンさん、これ、チェックお願いします。
は?
チェックお願いします。
ああ、分かった。
この前行ってた銀座のお店なんですけど。
ああ、あそこな、いい店だっただろう。
すっげーよかったですよ。
感動しました。
特に最後のプリン。
あれ、ほんとそうか。
これは。
あれ、また何かありましたか?
うーん。
カノンさんの話、まじで意味不明すぎて、 専門的な話ばっかで全然ついていけないっす。
いや、大丈夫。
後俺預かります。
ここ標準機能とオプション機能がごちゃごちゃになってるぞ。
え、本当ですか?
あ、いや、でもあの、後で俺直しておくから。
いや、これは富岡の仕事だろう。
カノンも専門分野からアドバイスしてやれよ。
そうですよ。
いつもみたいに教えてください。
いつもみたいに?
俺、盆ミス多いですけど、頑張って覚えますから。
よかったな、富岡。
頼りになる営業技術がいてくれて。
ほんとですよ。
俺、カノンさん頼りなんで。
でも、そろそろカノンを離れしないとな。
カノンは優しいから答えてくれるけど、そろそろ一人立ちしないと。
します。
来、来週から。
来週?
あ、なんなんだ。
みんな人が変わったみたいに。
まさか、ドッキリか。
カメラがある。
いや、俺があまりにも浮いてるから。
社 内会議が行われて、みんなの態度が改善された。
きっとそうだ。
人事部から通達が来たのかもしれない。
馴染めない俺が問題視されて、みんな急遽態度を改めたんだ。
じゃないとおかしい。
どれだけ迷惑をかければいいんだか。
やばい。
シューテル。
行くぞ。
どこにいるの どこにいるの 高鉄の孤独の向こう側 何も感じないまま ど こかしていく
彷徨っていく 暮らした街の星側 誰かを探している 探している
また 不安なことあったのか?
何があったか話してみろ。
なんで?
俺に言えないことか。
誰なら言いそうじゃなくて。
なんで俺の大事なことを知っているの?
なんでって自分で言ってただろう。
自分で?
極度に緊張すると体温が落ちるって、甘いもの食べるとマシになるって言ってたろう。
へ え。
脳貧血みたいになって急激に眠くなったりもするんだろう。
違うのか?
違わないけど、それ本当に俺が言ったのか?
お前以外、お前の隊長のことなんか話さないだろ?
それそうだろうけど。
おい、大丈夫か?
もしかして、伊武士さんからなんか連絡あったか?
お前伊武士さん苦手だもんな。
そうだ、昨日用意した大体案のデータなくなってたんだ。
大体案?
週末、伊武士さんとか謝罪行くって言ったろ、昨日。
謝罪?
週末は普通に打ち合わせの予定だろう。
え?
打ち合わせ?
でも、昨日確かに俺が直接電話で謝罪のアポを。
え?
確かに伊武士さんに確認のメールしたはずなのに。
夢でも見たのか。
大体伊武士さんの件ならお前が俺を通さないわけないだろ。
なんで終わんの?
なんでって、俺たち2人の案件だろ。
紹介からずっと一緒に打ち合わせしてるんだし。
着た覚えのないスーツ。
買った覚えのない飲み物。
撮った覚えのない写真。
そして。
もういい。
君と話すことは何もない。
怒っていなかったトラブル。
どうなってるんだ?
確かあの時、ここの神社に来て、
この 鏡を見て。
その後、会った大神の様子が変だった。
ご興味は終わりですか?
いや、この神社は、遠い昔、湖の底から引き上げられた鏡を祀った神社でして。
その鏡は、昔、この辺りを収めていた殿様に献上されていたんです。
その殿様は、ネズミすら怖がるほどの気の弱い人だったんですが、
その鏡を覗くと、なぜか、虎を退治する勇ましい殿様の姿が映っていたんです。
鏡に、ある時、城下にクマが迷い込みました。
すると、清だったはずの殿様は、鏡に映った自分のように立ち振る舞い、
そのクマを退治したんです。
以来、この鏡は、現実とは異なる理想の自分を映す鏡と言われ、その人の成りたい姿が現れる
と言われています。
成りたい姿。
できることなら、営業部の人たちと馴染めて、大神から認められて、
自然に笑いかけられる、そんな自分になりたいです。
です。
あの、すごい変なことを聞くかもしれないんですけど、その、伝説の殿様って、
理想の自分がいる鏡の中に入っちゃったとか、そういうことなんですかね。
え?
あ、例えばなんですけど。
ああ、たまにそういうこと言う方、いらっしゃいますよ。
本当ですか?
鏡の中の理想の世界に行った、とか、おっしゃってましたがね。
まあ、私はずっとここで働いてますが、もちろん鏡の中に入れたことなんかありませんがね。
ああ。
でも、もしかすると、そういう奇跡が起こるのかもしれませんね。
平行世界に行っちゃう、みたいな。
平行世界。
平行世界とは、ある世界から分岐し、それに平行して存在する別の世界を指す。
そういえばみんな。
あいわせ、沢田殿校の担当者の方が。
回 して。
おお、ありがとう。
こっち回して。
俺、ボンミス多いですけど、頑張って覚えますから。
お前はもう営業なんだ。
技術の人間じゃない。
あまり心配させるな。
人が変わったみたいだった。
だったらこの世界は、本当に平行世界なのか。
よ、カノオ。
今日飲みに行こうぜ。
え、この間のハズレ居酒屋とは違ってマジでいい店見つけたけど。
おい、ハズレって言うなよ。
ちょっと味がイマイシだっただけだろ。
それをハズレって言うんすよ。
なあ、カノオ。
あ、カノオだけはうまいうまいって食ってたもんな。
マジいい奴だよ、お前。
あ、オオガミ。
お前も来るだろ。
いいっすよ。
内田さんのおごりなら。
え、何でだよ。
バイスにあざーっす。
飲み会のごくい勉強させてもらいます。
なあ、カノオ。
お願いします。
カノオ、お前も悪ノリすんなよ。
じゃあちょっとそこまわりできます。
飲み終わりでーす。
内 田 さん、ごちそうさまでした。
勉強させてもらいました。
ごちそうさままして。
容赦ねーな、お前らほんと。
すいません、俺の分払います。
おいよ、おいよ。
お前は相変わらず真面目な奴な。
おかえりなさい。
内田さん、もう一回行きましょうよ。
おいおい、仕方ねーな。
お前らは?
俺行きます。
すいません、俺、これで。
俺も。
今日はありがとうございました。
じゃあ、最後にみんなで写真撮れましょう。
写真、写真、写真。
行きますよ。
はい、チーズ。
オッケー。
これ後でみなさんにお渡しますね。
ありがとうございます。
よいしょー。
じゃあな。
ごちそうさまでした。
はい、ごちそうさまでした。
一緒に行くぞ。
あっちの辺に店あったんすよ。
マジ?
行きましょう、行きましょう。
じゃあ、なんか今日口数少なかったな。
え?
つまんなかったか?
いや、
すご く楽しかった。
なんだよ?
いや、楽しかったならよかった。
じゃあ、明日の打ち合わせ頼んだぞ。
明日って俺も行くの?
なんか打ち合わせ入ってたか?
そうじゃないけど。
大神一人でできるだろう、俺なんかいなくても。
何言ってんだ。
俺にはお前が必要だよ。
任せたぞ、相棒。
じゃあな。
相棒...
やっぱりカノンがいてくれてよかった。
俺じゃあの質問答えられなかった。
結構知識ある人だったからびっくりした。
昔技術の仕事してたらしい。
この間の会食で聞いたんだ。
だから俺についてきてくれって言ったのか。
そういうことだ。
なあ、この後もう一件行こう。
別の打ち合わせ?
何の準備もしてないけど。
いや、仕事じゃない。
仕事じゃない?
ちょっと付き合ってほしいところがある。
ここは...
ずっと来てみたかったんだ。
ここに?
でもほら、一人で来るのが恥ずかしいだろう。
二人で来るのが恥ずかしいだろう。
確かに。
打ち合わせ場所から近かったから今日しかないと思ったんだよ。
で、ここに何の用が?
それはもちろん。
お待たせしました。
ベリーマカロンです。
お菓子のひとときをお召し上がりください。
実はなあ、どうしてもこれが食べたかったんだ。
オオガミが?
そんなに驚くか?
いや、だって...その見た目だし。
俺にマカロンは似合わないってか。
そこまで言ってないよ。
顔に書いてあった。
人の顔の文字勝手に読むなよ。
ごちゃごちゃ言ってないで早く食ってみろ。
いつも甘いものばっか食ってんだから。
いや、だからあれは必要に駆られて食べてるだけだって。
あと二つは食べれる。
二つは多いだろう。
本当だって。
食べてみる。
三つだ。
三つは多いだろ。
これは恥ずかしい思いして食べるだけの価値あるよ。
オオガミよくこんなとこ知ってたね。
営業事務の三つ野さんに聞いたんだ。
あの人食い道楽だから。
でも結構スイーツでめぐってたりするの?
実は相当言ってる。
意外。
でも今日はカノーと来られてよかった。
甘いものはすぐに誰かと分かっちゃいたいし。
あと霊も兼ねて。
霊?
いつも助かってる。
ありがとうな、カノ
ー。
オ オガミとあんなに笑って喋れるなんて、 まだ信じられない。
元の世界のオオガミだったらありえないけど、 こっちの世界だと。
任せたぞ、相棒。
相棒か。
すごいな。
同じ境遇なのに、こんなに違うなんて。
こっちの世界だったら、 全部うまくいく気がする。
あ、カノー君。
慶養科学工業が新システムの導入を検討してて、 来週末説明言ってくれない?
わかりました。
アイチでしたっけ?
そうそう。
オオガミ君も一緒だから。
頼んだよ。
はい。
一緒に出張は初めてだな。
バシッと契約決めて、うまいもの食って帰ろうぜ。
うん。
二人で出張。
オオガミに少しでもいいところが見せられたら。
お前だって努力してるから、営業の仕事もしっかりやれてるんじゃないか。
お前は偉いよ。
ずっと、考えないようにしてた。
俺、ここにいていいのかな?
俺は、本当は...